[test]
This is a test case for the text database

[Text1]
Text1 is right here

[Text2]
Text2 is right over here

[AtomEkspertIntro]
Hej mit navn er Claus,
Velkommen til atomkraftværket. 

Vi befinder os i et energi-produktionsanlæg, der genererer energi ved hjælp af kernekraft.  Atomkraftværket tager små mængder uran eller andre radioaktive materialer og spalter det i en fusionsproces, hvilket frigiver store mængder energi. 

Det enkelte kraftværk producerer 1750 GWt om året, hvilket forsyner hundredetusinder af husstande med strøm.
Atomkraftværket er en af de mest energieffektive og stabile energikilder, der findes.

Du får nu mulighed for at købe atomkraftværker til elnettet og tilegne dig viden om fordele og ulemper for atomkraftværker.



[VandEkspertIntro]
Hej mit navn er Thorbjørn!
Velkommen til vandkraftværket. 

Jeg vil gerne gøre dig klogere på denne energiform ved at informere dig om både fordele og ulemper:

Vandenergi er stort set ikke afhængig af vejrforhold, hvilket gør det til en stabil energikilde. Energien kan nemt produceres kontinuerligt kun afhængig af den vandstrøm man skaber. Derfor kan der reguleres i strømproduktionen efter efterspørgsel, hvilket gør vandkraft velegnet til at balancere et elnet, der justerer i forhold til energibehovet.

Vandkraftværker har en levetid på ca. 200 år, hvilket er den bedste blandt energiformerne. 

Under drift producerer vandkraft ingen drivhusgasser eller luftforurening, dermed kun forurening i forbindelse med opførsel og nedrivning. 


Vandkraft kræver særlige geografiske forhold, som fx floder med stærk strøm eller større vandfald. Ligeledes er der behov for store højdeforskelle i form af bjerge.

Henvend dig endelig igen hvis du ønsker mere information. 



[SolEkspertIntro]
Hej min navn er Mohammed!
Velkommen til solcelleanlægget. 

Jeg vil gerne gøre dig klogere på denne energiform ved at informere dig om både fordele og ulemper:

Solen er en vedvarende energikilde, som vi formentlig aldrig løber tør for. Grundet  Danmarks nordiske lokalitet kan et solcelleanlæg i forhold til stråler og dagslys under optimale forhold maksimalt producere strøm i omkring 1.574 fulde soltimer pr. år uden hensyn til tab ved vejrforhold. 

Man forventer med en dansk lokalitet at et solcelleanlæg kan producere ca. 150-170 kWh per kvadratmeter per år. 

Solenergi kan produceres i form af solpaneler, dog vil der altid være en udledning i forbindelse med produktion, transport, installation og bortskaffelse af disse solpaneler. Solanlæg har kun en levetid på 30 dage i forhold til atomkraftværker, som holder omkring 60 år. Solanlæg er omkostningsfuldt at etablere med en pris på 2 mio DKK for 1 MW, som skal tage levetiden i betragtning. 

Solanlæg kræver et stor overflade areal, hvilket vil optage en del landjord, som æstetisk kan genere naboer og være omkostningsfuldt for staten at opkøbe jord.



[VindEkspertIntro]
Hej, mit navn er Hanne,
Velkommen til vindmølleparken.

Danmark er global frontløber inden for vindenergi og det har været en stor del af energiproduktionen siden 1980’erne. Både land- og havvindmølleparker bidrager til energiproduktionen og dækker en betydelig del af det danske energiforbrug. Vindenergi er en CO2-neutral energiform og bidrager dermed til den grønne omstilling.

Du får nu muligheden for at tilegne dig ny viden om fordele og ulemper ved vindenergi, samt muligheden for at købe vindmølleparker til elnettet. 



[SekretærIntro]
Dette er introen til sekretæren.


[Intro]
Velkommen til Power Simulator
Der er super travlt inde på Christiansborg op til det kommende valg i 2025, og der er derfor brug for din hjælp!
Miljøministeren ønsker at komme med udkast til hvordan Danmarks energinet skal se ud inden 2030, som led i Parisaftalen.
Han har dog svært ved at vide hvilken retning han skal gå, når det kommer til at vælge energiform.
Du har nu til opgave at at udforske og vælge hvilken energiforsyning vi skal bruge i Danmark!

LOKATION:
Christiansborg
DATO: 
27. Januar 2025
TID: 
13:32

[QuizSections]
Question1
Question2
Question3
Question4
Question5
Question6
Question7
Question8
Question9
Question10
Question11
Question12

[Question1]
Hvad er dit navn?

[Question2]
Hvad er dit fødselsår?

[Question3]
Kapacitetsfaktorer
Hvilken kapacitetsfaktor har et typisk atomkraftværk?
1. 30%
2. 50%
3. 90%
4. 100%

[Question4]
Solenergiens begrænsning
Hvor mange fulde timer om året kan et solcelleanlæg maksimalt producere strøm i Danmark (uden hensyn til effektivitet)?
1. 8760 timer (hele året)
2. 4380 timer (halvåret)
3. 1500 timer
4. 2000 timer

[Question5]
Omkostninger
Hvor meget koster det cirka at opføre 1 MW solcelleanlæg i Danmark?
1. 1 million DKK
2. 2 millioner DKK
3. 5 millioner DKK
4. 10 millioner DKK

[Question6]
CO₂ ved etablering
Hvor meget CO₂ udleder et atomkraftværk i gennemsnit under etableringen?
1. 50.000 tons
2. 100.000 tons
3. 500.000 tons
4. 1 million tons

[Question7]
Danmarks energiforbrug
Hvad er Danmarks gennemsnitlige årlige elforbrug?
1. 25.000 GWh
2. 35.000 GWh
3. 45.000 GWh
4. 50.000 GWh

[Question8]
Vindenergi
Hvad er kapacitetsfaktoren for en typisk vindmølle i Danmark?
1. 10%
2. 20%
3. 30%
4. 50%

[Question9]
Energimix
Hvilken energikilde dækker i dag den største andel af Danmarks energiforbrug?
1. Atomkraft
2. Vindenergi
3. Solenergi
4. Vandkraft

[Question10]
Omkostningseffektivitet
Hvilken energikilde har den laveste samlede pris pr. GWh produceret over dens livscyklus?
1. Atomkraft
2. Vandkraft
3. Solcelleanlæg
4. Vindmølleparker

[Question11]
Solenergiens styrke
Hvor meget energi kan et solcelleanlæg producere pr. kvadratmeter under optimale forhold?
1. 50 watt
2. 150 watt
3. 200 watt
4. 300 watt

[Question12]
Vandkraft i Danmark
Hvorfor er vandkraft ikke en stor energikilde i Danmark?
1. For dyrt
2. For lidt regn og vandløb
3. Teknologien er umoden
4. CO₂-udledning er for høj






[SecIntro]
SUSSANNE:
Hej, jeg hedder Sussane. Jeg vil være din ’spindoktor’ gennem din rejse med at skabe Danmarks fremtidige energiforsyning. 
Før vi kaster os ud i at bruge skatteydernes penge, er det vigtigt, at du er klædt godt på til at tage de rigtige beslutninger.
Når vi taler om energiforsyning, er der utallige faktorer i spil, som påvirker, hvilke løsninger vi kan vælge.
Det er komplekst, og det kræver en del overvejelser. Men bare rolig! Jeg er her for at gøre det lettere for dig.
For at undgå, at du bliver helt gråhåret før vi når i mål, har jeg fjernet alt det politiske, moralske og juridiske bøvl. 
Vi fokuserer kun på fire hovedfaktorer: Pris (P), Energiproduktion (E), CO₂-udledning (C) og Kapacitetsfaktor (K). Din succes vil blive målt ud fra, hvor godt du balancerer de tre første – Pris, Produktion og CO₂.
Men du skal stadig have styr på, hvad de betyder! Det er især vigtigt at forstå kapacitetsfaktoren, for det er her, mange tidligere miljøministre har fejlet.
  
Kort fortalt er kapacitetsfaktoren et mål for, hvor effektivt en energitype udnytter sin kapacitet. For eksempel: Hvis du har en energikilde, der kan producere 10 MW, og kapacitetsfaktoren er 90%, 
så får du faktisk kun 9 MW brugbar energi. Det er altså en vigtig nøgle til at forstå, hvad du får for pengene.
Nå men du har ventet nok nu. Jeg vil lade dig gøre dine ting. Du kan finde mig igen tilbage på Christiansborg på mit kontor. 
Det her du kan aflevere dit forslag og få en opdatering på hvilke valg du har taget. 
  
  
Og hov! Sidste ting... Jeg skal lige have dig til at svare på nogle spørgsmål inden du kan få lov til at give den gas! 
Da det hele er nyt, skal du bare forsøge dit bedste (Gæt), senere finder vi ud af om du har lært noget af din rejse.

[Contract]
Jeg, NAVN, bekræfter hermed at have købt energikilden TYPE i mængden ANTAL. 
Med min underskrift bekræfter jeg at have modtaget information om energikilden, samt at jeg ikke kan foretage ændringer efterfølgende. 
DATO
Underskrift: _______________________


[SunContract]
Sol kontrakt her
ANTAL

[AtomContract]
Atom konrakt her
ANTAL

[WaterContract]
Vand kontrakt her
ANTAL



[Vandanlæg ekspert]
Vand osv..

[Vindanlæg ekspert]
Vind osv..

[Atomkraftværk ekspert]
Vi befinder os i et energi-produktionsanlæg, der genererer energi ved hjælp af kernekraft.  Atomkraftværket tager små mængder uran eller andre radioaktive materialer og spalter det i en fusionsproces, hvilket frigiver store mængder energi. 

Det enkelte kraftværk producerer 1750 GWt om året, hvilket forsyner hundredetusinder af husstande med strøm.
Atomkraftværket er en af de mest energieffektive og stabile energikilder, der findes.

Du får nu mulighed for at købe atomkraftværker til elnettet og tilegne dig viden om fordele og ulemper for atomkraftværker.


[Solanlæg ekspert]
Sol osv..